---
ID: soq97
総称: 稲荷神社
名称: 稲荷神社
名称読み: イナリジンジャ
別名: null
都道府県: 兵庫県
区域: 姫路市
緯度: 34.837135
経度: 134.660553
郵便番号: 6700052
住所: 兵庫県姫路市今宿691
祭事:
  - 名称: 例祭
    備考: 三の午の日
---

## 稲荷神社の歴史と現状

### 祭神と移築の経緯

- 稲荷神社のご祭神は三崎稲荷大明神である。
- 明治年間に廃藩置県により東京より帰ってきた人々が集落を形成してお祀りしていたようだ。
- 大正12年(1923)に飼畜場が出来たときに移築した記録が残っている。

### 現在の状況

- 飼畜場は現在、姫路市立琴丘高校となっており、校門のそばに社殿が建っている。
- 飼畜場が出来た後は、宮総代の福井義明氏の先祖である石屋の家系がお祀りをしている。

### 現状と学生の関わり方

- 琴丘高校のグラウンドからは毎日威勢の良い掛け声が響き学生たちが部活動に励んでいる。
- テスト前になると社殿に手を合わせに来る生徒も多く見受けられる。

## その他

### アクセス

【電車・バス】◆姫新線「播磨高岡駅」より東へ徒歩10分◆姫路駅より市バス「琴丘高校前バス停」下車すぐ

### 電話番号

| 番号         | 説明     |
| ------------ | -------- |
| 079-239-6921 | 英賀神社 |

### 参考URL

| URL                                              | 説明   |
| ------------------------------------------------ | ------ |
| https://www.hyogo-jinjacho.com/data/6316009.html | 神社庁 |
